
## Витрина товаров на Spring Boot

Приложение содержит пользовательский интерфейс для просмотра витрины товаров.
Каждый товар может быть просмотрен и отредактирован.
У пользователя (в данной реализации пользователь один и одна корзина) есть корзина, в которой может находиться некоторое
количество товаров. 
Их количество можно уменьшить или увеличить.
На основе корзины можно совершить заказ.
Есть отдельная страница для просмотра заказов, на которой доступна история покупок.

---

### Используемые технологии:
1. ЯП: Java 21 + Фреймворк Spring Boot
2. Проект собирается с помощью системы Gradle
3. База данных - PostgreSQL
4. Используется контейнер Docker для запуска базы данных
5. Контейнер сервлетов Tomcat
6. Фреймворки для тестирования JUnit 5, TestContext Framework, Spring Boot Test
 

---

## Функциональность

Веб-приложение представляет собой витрину товаров, которые пользователь может положить в корзину и купить.

Приложение состоит из шести основных частей (модулей): страница витрины товаров, доступных для просмотра и покупки; страница товара; страница корзины покупателя; страница всех заказов; страница заказа; сервис покупки.
Страница витрины товаров — это веб-страница (html + javascript), на которой представлены:
1) список товаров, доступных для заказа (картинка, название, цена, кнопка добавления в корзину/удаления из неё, кнопка изменения количества товара в корзине);
2) есть пагинация (по 10, 20, 50, 100 товаров);
3) сверху строка поиска с фильтрацией по названию;
4) сверху доступна фильтрация по цене, алфавиту.

5) При нажатии на товар происходит переход на веб-страницу карточки товара, на которой представлены 
название, картинка, описание товара, возможность положить товар в корзину/удалить его, изменить количество в корзине,
цена товара.
6) В правом верхнем углу любой веб-страницы есть кнопка перехода в корзину, которая представляет собой:
веб-страницу со списком положенных в неё товаров, их количеством, ценой каждого товара и общей ценой всей корзины;
есть возможность удалить товар из корзины, изменить его количество;
есть кнопка оформления заказа.
7) В правом верхнем углу любой веб-страницы есть кнопка перехода на страницу заказов, которая представляет собой:
веб-страницу со списком всех оформленных заказов, суммой каждого заказа и общей суммой всех заказов;
при нажатии на заказ появляется веб-страница совершённого заказа.
8) На веб-странице заказа представлен список купленных товаров (картинка, название, цена).
9) При нажатии на кнопку оформления заказа происходит эмуляция оформления заказа, при этом происходит переход на страницу оформленного заказа.
10) Есть возможность загрузки списка товаров на витрину товаров импортом из файла CSV (Формат описан ниже).

Пример файла CSV:
```csv
name,description,price,imageBase64
Iphone,Really nice telephone,160000,<Base64 код изображения>
```
Каждый из столбцов обязателен к заполнению, формат всех столбцов строковый, кроме price - price имеет числовой формат (целое или с двумя знаками после точки)
Импорт файла доступен по URL
http://localhost:8080/products/uploadCSV
---

## Развертывание

### Исходный код доступен после выполнения команды:

```bash
git clone https://github.com/medasumumbs/MarketplaceShowcase.git
```

### Для работы с проектом необходимо развернуть контейнер БД PostgreSQL
Необходимо выполнить команду в корневой папке проекта
```bash
docker-compose up -d 
```

## Для запуска приложения необходимо выполнить сборку с помощью системы Gradle
Необходимо выполнить команду в корневой папке проекта
   ```bash
   ./gradlew.bat build
   ```
Затем приложение может быть запущено как fat jar:
   ```bash
   java -jar build/libs/MarketplaceShowcase-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   ```
Для запуска тестов необходимо также использовать gradle:
   ```bash
   ./gradlew.bat test
   ```
Используется стандартный порт 8080, для использования приложения необходимо перейти по URL:
http://localhost:8080/products
